Geodeta wytyczył teren pod dwie prostokątne działki. Pierwsza działka ma pole powierzchni 5600. Druga działka ma długość o 20 większą i szerokość o 5 większą niż pierwsza oraz pole powierzchni większe o 1900. Obliczymy wymiary obu działek.



Pewien rowerzysta przebył zaplanowaną trasę o długości , pokonując w ciągu każdej godziny jazdy tę samą liczbę kilometrów. Gdyby rowerzysta mógł przeznaczyć na tę wyprawę o 2 godziny więcej, to w ciągu każdej godziny mógłby przejeżdżać o  5 mniej. Obliczymy, z jaką średnią prędkością jechał ten rowerzysta.


Supermarket sprzedają jabłka w cenie 3 zł za kilogram, dziennie sprzedawał 400 kg . ZauwaŜono , Ŝe
przy obniŜce ceny o kaŜde 10 gr sprzedaŜ rośnie o 100 kg . Supermarket kupuje jabłka od sadownika
po 1,20 zł za kilogram, a inne koszty przypadające na 1 kg jabłek wynoszą 20 gr. Przy jakiej cenie
jabłek dzienna sprzedaŜ przyniesie największy zysk ?



https://matematykaszkolna.pl/strona/hash/8df0c276f3276e3674040e2f3e217b7b.svgz


https://matematykaszkolna.pl/strona/1459.html